なんで部屋がわかんないの
为什么你不知道她住哪个房间啊
前に来た宅配便の伝票には部屋番号までは書いてなかったんだって
都说了 之前寄过来的快递的发票上没有写房间号
今頃気づくなんて本当に先輩って間抜けね
居然现在才注意到 学长你真是个笨蛋呢
いきなり行ったほうが絶対面白いって言うからじゃねーか
还不是因为你们说「突然过去绝对会更有趣」
きょ 京介氏
京 京介氏
きりりん氏 黒猫氏
小桐桐氏 黑猫氏
誰だ お前
你是谁啊
君とまた物語が始まるの
与你的故事 又再度开始
記憶の遠く走ってたきらめく影法師を忘れられなくて
无法忘记那在记忆深处奔跑着的闪耀的人影
ずっと　君の目線の先に気づかずに
一直没能注意到你视线的前方
勝手な理想だけ膨らんじゃって 前見えないの
任性的理想充斥内心 让我无法看清前路
思いはやっぱり透明だけど重くて
思绪依然透明澄澈 但已沉重不堪
少しずつ溶かしてくよ
一点点地让思绪溶化吧
君とまた手をつなごう 私とまた夢を見よう
再次与你牵手 再次同我幻想
傷だらけでも 今を抱いて始まりにしよう
即使伤痕累累 让我们珍惜现在 重新开始
君とまた声交わそう　私とまた笑い合おう
再次与你畅谈 再次同我欢笑
蕾のままだった明日を咲かせるの
能让花蕾般的明天绽放吗
君の近くで
在你的身边
眼镜
我的朋友不可能摘掉
これは大嫌いな姉さんの話であり
这是我最讨厌的姐姐的故事
かつて親しかった友達の話であり
也是以前跟我很亲密的朋友的故事
そして槇島沙織と沙織・バジーナのお話です
而且还是槙岛沙织与沙织・巴吉纳的故事
四年前 私は虚弱で人見知りなお嬢様でした
四年前 我是一个体弱多病又怕生的大小姐
香織姉さん
香织姐姐？
おお ヒマだろ お姉ちゃんと遊ぼう
你现在有空对吧 来跟姐姐玩吧
七つ年上の香織姉さんはとにかく多趣味で
比我大七岁的香织姐姐是个兴趣广泛
何でも手を出す人でした
什么事都会去尝试的人
故に私たち姉妹はほとんど会うことのない生活を送っていたのです
因此我们两姐妹平时几乎不会见面
着いたぞ 降りろ
到了哦 下车吧
何ですか ここ
这里是哪里
私のコレクションハウスだよ
是我的收藏小屋
姉さんにしては大人しいご趣味ですわね
依姐姐的性子 这还真是个稳重的爱好呢
うん 人生は短いからな
嗯 人生苦短嘛
はい
嗯？
私はね 沙織 できるだけいろいろなことをやってから死にたいんだよ
沙织 我啊 想要在死之前尽可能地尝试各种各样的事
そのためにはよく動く体が要るだろう
为此 就需要很灵活的身体吧
だからまず楽しく体を鍛えられる趣味から始めたのさ
所以我先培养了能够快乐地锻炼身体的兴趣
別段アウトドアだけに興味があったわけじゃない
并不是说我只对室外活动感兴趣
私がやりたいのは全部なんだ
我什么都想做做看
ここ二、三年はこのマンションを拠点にしてインドアな趣味も嗜んでいるんだ
最近两三年 我以这座公寓为据点 培养室内活动方面的兴趣
お前は体が弱いから 今までは言いづらかったんだが
你的身体很弱 所以之前一直很难开口
喜べ これからお姉ちゃんが一緒に遊んでやれるぞ
现在欢呼吧 之后姐姐我可以和你一起玩哦
べ 別に今更 姉さんに遊んでほしくなんか
都 都到现在了 我也没想让姐姐陪我玩
いいから 来い きっと楽しいから
好了 快来吧 一定会很开心的
あの…姉さん それは
那个 姐姐 那是…
AK-47 1947年式 カラシニゴフのモデルガンだ
AK47 1947年式 卡拉什尼科夫自动步枪的模型
なぜ 銃を構える必要が
为什么要扛着枪
うん まあ
嗯 嘛…
誰がいらっしゃるんですの
有谁在里面吗
友達だよ
是我的朋友哦
聞いてませんわ
我可没听你说过啊
フリーズ
不许动
そ その銃
那 那支枪
さてはロシアの暗殺者か
你是俄罗斯来的刺客吗
よくぞ気づいたな
这都能注意到啊
さすがは高貴なる「闇の皇子」
不愧是高贵的「暗之皇子」
その真名で俺を呼ぶな
不要用那个真名叫我
って 香織じゃねーか
话说 这不是香织吗
最高なリアクションを ありがとう
谢谢你给出的那最棒的反应
何だ そのライフルは
那支步枪是怎么回事
サバゲーでも始めたのか
你开始玩生存游戏了吗
俺はついにリアルガン集めに手を出したかと
听说你终于开始收集真枪了
誰だ そのお嬢様は
那位小姐是谁
しょ…初対面の人に見られていますわ
被…被初次见面的人看到了
私の妹の沙織だ
她是我妹妹沙织
や…やめてください
住 住手
す 素顔を見られてしまいましたわ
我的素颜被看到了
しかも男性に  もう死ぬしか
而且对方还是男性…只能去死了
こいつは真田信也 私のお宅友達で「闇の皇子」をやっている
这家伙叫真田信也 是我的一个宅朋友 在扮演「暗之皇子」
もう やってねー
早就不干了
真田信也さん 闇の皇子さん
真田信也先生？ 「暗之皇子」？
ほら 意味わかってないぞ この子 混乱させるな
你看 她就没弄明白 别让她感到混乱啊
立ち話もなんだ 中に入ろうか
站着说多不方便 先进去吧
皆揃ってるか
大家都到齐了吗
俺と彼方だけだよ
只有我跟彼方在哦
なんだ 集まりの悪い同士諸君だな
什么嘛 一群叫不动的家伙
せっかくかわいい妹を自慢してやろうと思ったのに
难得我想炫耀一下我那可爱的妹妹
あ…あの 私 なんがなんだか
那 那个 我不太清楚 现在到底是什么情况
沙織
沙织
はい
怎么了
ようこそ 私のサークル「プリティー ガーデン」へ
欢迎来到我的同好会 「Pretty Garden」
さ サークル
同 同好会？
そう お宅趣味を共有する同士たちの集まりさ
对 同样有宅系爱好的朋友们聚集的地方
よう 月見里
哟 月见里
かおりん氏ではありませんか ごきげんようでござる
这不是香织氏吗 贵安是也
おや そちらの可愛らしいお嬢さんは
哎呀 那边那位可爱的小姐是？
聞いて驚け 妹だとさ 香織の
说出来吓死你 那是香织的妹妹
おおっ かおりん氏の妹君でござるか
原来是香织氏的妹妹啊
沙織 そろそろ二人に自已紹介しろ
沙织 差不多该向他们两个做自我介绍了吧
手で顔を隠してしまって恥ずかしがり屋さんなのですな
她用手遮着脸 看来是个害羞的孩子吧
ほら
快点
はい
知 知道了
槇島沙織です 初めまして
我叫槙岛沙织 初次见面
改めて 真田信也だ 姉さんにはいつも迷惑をかけられている
重新介绍一下 我叫真田信也 你的姐姐一直…在给我添麻烦
初めましてでござる さおりん氏
初次见面是也 沙织氏
拙者 月見里がんまと申すものでござる
在下名叫月见里Ganma
が…がんま…さん
Ganma小姐？
もちろん本名ではありません ペンネームです
当然这不是真名 是笔名啦
漫画家さんなんですの
你是漫画家…吗
正確には 漫画家のたまごといったところです
确切地说 是未来的漫画家
よかったら見ますか
可以的话 要看看吗
は はい
好 好的
この絵って何か違うような
这张画 感觉有些不同
それは春日春香が描いたものですから
那张是春日春香画的
へ 別の方
诶 是其他人画的吗
小生の別ペンネームでありますよ
那是小生的另一个笔名
ペンネームごとに作風と絵柄を変えておりまして
我会根据使用的笔名不同而改变风格和画法
何この人 変
这个人是怎么回事 真奇怪
今は五種類あるんだっけ
现在有五种了吧
七種類であります
是七个
じゃあ さっき真田さんがおっしゃっていた 彼方さんというのは
那 刚才真田先生说过的「彼方」小姐是…
本名だよ こいつの
是这家伙的本名
さあ 改めて自己紹介をするでござるよ
再重新自我介绍一次吧
ある時は耽美でダークな世界観を描く漫画家のたまご 月見里がんま
时而描绘耽美而黑暗的世界观的未来的漫画家 月见里Ganma
またある時は劇画調のリアルテイストな絵柄を使いこなす 春日春香
时而熟练运用连环画式现实风画法的 春日春香
しかしてその実体は
但是 我的真面目是…
いい加減にしろ
闹够了没有
痛いなー 何すんですか 信也先輩
好疼 你干什么啊 信也前辈
お前の自己紹介は毎回めんどくせーんだよ
你的自我介绍每次都那么烦人
手早く済ませ ほら
给我简单点讲完 快
はぁーい
知道了
ってわけで よろしくね 沙織ちゃん
就是这样 请多指教呢 沙织
那个 我到底该怎么称呼你…
あの 結局なんとお呼びすれば
也是呢…
んー そうだな
你就叫我「kanakana酱」吧
あたしのことは「かなかなちゃん」って呼んでちょうだい
結局私は香織姉さんに連れられて
结果我被香织姐姐带去
何度も「プリティー ガーデン」を訪れることになります
参加了很多次「Pretty Garden」的活动
積極的に皆さんと交流することはありませんでしたが
虽然我没有积极地跟大家交流过
というのも姉さんはここに連れてくるだけで
那也是因为 姐姐只是把我带到这里来
その後はいつも完全放置してくれやがりましたから
之后就完全放着我不管
ねね 沙織ちゃん
呐呐 沙织
一緒にゲームやろうか
一起玩游戏吧
そんな私に何かと親身になってくださったのが彼方さんです
跟那样的我亲密起来的 就是彼方姐姐
お宅としての私は彼女によって育まれたようなものです
我的宅属性就是被她培养出来的
うーす ケーキ買ってきたから 誰か茶いれてくれ
那个 我买了蛋糕 谁去冲点茶吧
ほっしー頼む
小星 拜托你了
ほっしー氏は先ほど帰られましたぞ 妹さんとカラオケに行くとか
小星氏刚刚回去了哦 说是要跟妹妹一起去卡拉OK
あいつ妹なんていたのか 意外だな
那家伙还有妹妹啊 真是意外啊
俺らにとっちゃお前にこんな大人しい妹がいたことの方が驚きだ
对我们来说 你有个这么文静乖巧的妹妹才是最让人吃惊的
ちなみに拙者にも妹がおりまして
顺便说下 在下也有妹妹
あの…
那个
どうしました さおりん氏
怎么了 沙织氏
私 お茶…いれましょうか？
我去泡茶吧
おおっ さおりん氏がお茶を振る舞ってくれるのですか
沙织氏要泡茶给我们喝吗
は はい ほっしーさんのようにはいきませんけれど
是的 虽然做不到小星那么好
彼方 今は何を描いてるんだ
彼方 你现在在画什么
実は新作を練ってるんですよ
其实我正在酝酿新作呢
このキャラ 俺に似てねーか
这角色 怎么这么像我
あ 気付きました 中学生時代の信也先輩のモデルなんですよ
注意到了吗 这是以初中时代的信也前辈为原型哦
正しく「闇の皇子」的な設定で
正是「暗之皇子」风格的设定
闇の皇子の名の下に 滅せよ
以「暗之皇子」之名 毁灭吧
俺の黒歴史を漫画にするんじゃねー
别把我的黑历史画到漫画里啊
俺はな ああいうのを卒業してから
我啊 自从从「那种东西」中毕业以来
毎日毎日 超絶痛かった中学生時代を後悔してるんだぞ
每天都在后悔着那超级令人心痛的初中时代
何を後悔する必要があるんですか
有必要后悔吗
超カッコよかったですって 中学生時代の先輩
我觉得初中时代的前辈真是太帅了
やめてくれ
不要再说了
あの頃のお前は本当にかっこよかったぞ　闇の皇子
那时候你真的帅呆了 暗之皇子
私はそんなやりとりをずっと羨望の眼差しで見ていました
我一直用羡慕的眼神望着他们间的交流
何でやめてしまったんだ
为什么不干了
たくさんの昂揚と少しばかりの寂寥が混ざった気分で
心情是多多的昂揚与些许的寂寥
お前ら　いい加減にしろ
你们给我闭嘴
喉渇いちゃった
口渴了
美味しいよ
很好喝哦
ありがとうございます
谢谢
何かコツでもあるの
有什么秘诀吗
はい　カップを予め温めておくんですが
是的 要事先把杯子加热
実はそれより大事なのがポットの方温めておくことなんです
其实更重要的是将水壶加热
私はそれでも楽しかった
即便如此 我还是很开心的
すごくすごく楽しかった
非常非常的开心
やりたい事がたくさんできて
有了很多想做的事情
同じ話題で盛り上がれる人たちができて
有了能够畅谈共同话题的同好
この時私の人生は最高に充実していました
那时候 我的人生无比充实
けれど　そんな日々は長く続きませんでした
但是 那样的日子没能持续多久
結婚するから
我要结婚了
これからは海外で暮らすことになる　じゃあな
以后会在国外生活 再见了
私はすっかり油断して忘れていたのです
我完全麻痹大意 把这给忘了
私の姉がそういう人だったということを
我的姐姐就是这样的人
始めは楽観していました
一开始我还是乐观的
一人欠けたぐらいで サークルが変わってしまうわけはないと
认为少一个人同好会也不会变样
だけど　実際は香織姉さんが皆を繋ぎ止めていた楔のようなもので
但实际上香织姐姐就像是连接着大家的纽带一样
それを失ったサークルは崩壊するしかありませんでした
失去它的同好会 只能走向崩坏
私は怒っていました
我很生气
あんなに楽しいサークルだったのに 姉さんのせいで
那么欢乐的同好会 都怪姐姐
皆ばらばらになっちゃった
大家都各散东西了
それは仕方ない
那也没办法
あれは私が作ったサークルだし
那是我创建的同好会
あそこでお前は特に何もしなかったじゃないか
在那里你也没做什么事情不是吗
あいつらにとっては　最後まで
对他们来说 直到最后
お前は所詮友達の妹でしかなかったんだろうよ
你也只不过是个朋友的妹妹而已
虚しいですわ
好空虚啊
いまに見てろよ　絶対絶対絶対  見返してやりますわ
等着瞧 总有一天 我绝对绝对绝对会让你好看的
すごい気迫だね
好有气魄呢
彼方さん
彼方姐姐
はい
是的
どうしてここに
为什么会在这里
合鍵返してなかったからね
钥匙还没还呢
ちょっと見ない間に大きくなったね
一段时间不见 你长大了呢
さおりん氏
沙织氏
彼方さん
彼方姐姐
いてー
好疼…
誰もいなくなっちゃいました
谁都不在了
うん
嗯
皆ばらばらになっちゃいました
大家各散东西了
うん
嗯
彼方さんももう来ないのですか
彼方姐姐也不会来了吗
デビューも決まったしね
出道也决定了呢
今は一生で一番気合入れてやんなくちゃいけない時だったと思うから
我觉得现在是一生中最需要投入精力去闯的时候
もう来ない
所以不会来了
そうですか　ですわよね
是吗 也是呢
ひとりぼっちです　私
只剩我孤单一人
でも　何かをしようとしてる
不过 你有想做的事情
言ってたよね　絶対見返してやりますわって
你说了吧「绝对会让你好看」
あれって　かおりん氏のことでしょ
那指的是香织氏吧
新しいサークルを作ろうと思います
我想创建新的同好会
私が皆にしてもらったように
就像大家对我一样
今度は私が楽しいものを仲間たちに見せてあげたい
这回我想把欢乐传递给伙伴们
一緒に遊んで友達になりたい
一起玩 成为朋友
そして　プリティガーデンの皆に見せつけてやるんです
然后让Pretty Garden的大家看看
これが私の仲間だぞって
「这就是我的伙伴哦」
でも　私に姉さんの代わりなんてできると思えません
但是我不觉得我能代替姐姐
私なんかが
像我这样的…
そっか
是吗
でもあたしが「君には無理だからやめとけば」って言ってもやるでしょう
但是就算我说「你不行的 放弃吧」 你还是会做的吧
だって　もう決めたんだから
因为已经决定了
何を言っても無駄な人にできるアドバイスなんてないってば
对什么话也听不进去的人说什么建议都没用的
そうでわね
说得也是
ありがとうございます　お師匠様
谢谢你 师父大人
師匠　わー　いいね　その響き
师父 这叫法不错
もうお前に教えることはない　免許皆伝じゃ
我已经没什么可教你了 已经免许皆传了
免许皆传：学到了某流派的所有技法
なんてこんな感じで
这样的感觉
そんな感じですわ
是这样的感觉哦
最後に免許皆伝の奥義書をくださいますか
最后能把免许皆传的奥义书交给我吗
おっと　そうだね
对啊
これは人生を変える魔法のメガネでござる
此乃改变人生的魔法眼镜是也
くれぐれも大事に使ってくだされよ
一定要爱惜使用哦
ありがたく使わせて頂きますわ　　んでこざる
我会心怀感激地使用它的 是也
お待たせしました
让你们久等了
なんか悪かったな　いきなり押し掛けて
不好意思啊 突然造访
い　いえ　こちらこそ
不 我才是
まさか家に来てくださるとは思わなかったもので
没想到你们会来我家
誕生日だから　驚かせようって
因为是你的生日想给你一个惊喜
彼女が言い出したのよ
她说的
あ あんたも賛成したじゃん
你不也赞成了吗
でも　こっちも驚いた
不过我也吓了一跳
あんた超美人じゃん
你是个超级美人嘛
いつもそうしてればいいのに
一直这样不是很好嘛
よ　いたか
哟 你在啊
香織姉さん
香织姐姐
香織姉さんって
香织姐姐是…
沙織のお姉さん
是沙织的姐姐？
暫く会わないうちに　また成長したな
一段时日不见 又长高了嘛
帰ってきたんですか
你回来了吗
おうとも　他の連中もいるぞ
没错 还带了其他的家伙
よ　久しぶりだな　香織妹
哟 好久不见啊 香织的妹妹
で　デカっ　成長しすぎだろう
好…好大 成长过头了吧
こんにちは　バジーナ大尉
你好 巴吉纳大尉
あたしはコミケとかで結構会ってるんだよね　さおりん氏
我们在漫展上见过很多次呢 沙织氏
み　皆さん　どうして
大…大家 怎么会
私のサークルだからな
因为是我的同好会啊
私が一声かければ　集まるのが当然だろう
我吼一声当然会集结起来
腹立ちますわ　いろんな意味で
气死我了 各种意义上
で　姉さんはなぜ帰国を
那姐姐为什么回国？
仲間たちとオフ会だよ　お前は
和伙伴们线下聚会呗 你呢
仲間たちとお誕生日会ですわ
和伙伴们开生日聚会
仲間か
伙伴么
これからケーキを食べて　皆でコスプレして
接下来吃蛋糕 一起玩Cosplay
記念撮影するんです
然后拍纪念照
コスプレ
Cosplay
とても楽しいバースデーパーティーになりそうですわ
会是一个非常欢乐的生日聚会
そうか
是吗
じゃ達者でな　私が言うまでもないんだろうが
那保重啊 也不用我说了吧
行くぞ
走吧
じゃな　香織妹
再见 香织的妹妹
また今度ね大尉　お兄ちゃん
下次再见哦 大尉 哥哥
バイバイ　さおりん氏 あ～んど きりりん氏
拜拜 香织氏and小桐桐氏
あたしの本また買いに来てよ
要再来买我的书哦
今度はそっちの可愛いナイトメアちゃんも一緒にね
下次 那边的可爱的夜魔酱也一起来哦
なんであの人がここに
为什么这个人会来这里
また買いに来てって
再来买什么的…
どっかで会ったかな
在哪里见过么
ナイトメアちゃんですって
夜魔酱…
我がクイーン・オブ・ナイトメアの衣装をそんなふうに呼ぶなんて
居然这么称呼我夜魔女王的衣装
不遜な女ね
傲慢的女人
一つ聞き忘れてたよ
有一件事忘记问了
目標は達成できましたか　さおりん氏
目标达成了吗 沙织氏
あの人にまるで追いついた気がしません
我完全追上不那个人
私はいつも無力で　ダメダメで
我总是那么无力 那么没用
けど大切な仲間ができました
不过结识了重要的伙伴
だからきっと大丈夫です　何の根拠もないけれど
所以一定没问题的 虽然什么根据也没有
何の根拠もありませんか
什么根据也没有么
はい
是的
あたしのメガネもうつけてないんだ
我的眼镜 已经不戴了呀
いいえ　今日はたまたまつけていないだけです
不 只是今天偶尔不戴而已
そっか
是吗
いらなくなったら  どっかの誰かにあげてちょうだい
不再需要的时候 把它交给某个地方的某个人吧
ええ　近いうちに
嗯 在近期内
じゃあね
再见
我亲爱的妹妹
生日快乐
姐姐
さあ　皆さん　お言葉に甘えて
那么大家 恭敬不如从命
今日は思い切り祝っていただきますぞ
今天要尽情地庆祝一番哦
誰だお前
你是谁啊
変わらずにいたいとそう願った君は
想要维持现状 如此的祈愿的你
夢を見ているの
做着一个梦
あの日語り合い　笑った時も
那一天一起畅谈 欢笑的时候
心の中で　ありがとう
心中也怀着谢意
遠く離れてく瞬間に
离我远去的那一瞬间
振り返ることもなく
连头也不回
伝えることもないよね
也没有交代
同じこの想いに　偽りなんてない
共有的这份思念 绝无半句谎言
信じていたから分かり合える
正因为信任 才能相互理解
きっと 大丈夫だから
一定没问题的
君のその瞳に　いくつもの未来
从你的眼眸中 映出了许多未来
手を伸ばせば　掴まえられるのかな
伸出手来 能否抓住呢
触れてあげる　君の全部
感受你的全部
ずっとずっと守りたいよ
好想永远永远守护着你
俺の妹のライバルが来日するわけがない
我的妹妹的劲敌不可能来日本